大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
我是Luna
wǒ shì Luna
我想跟你们说一说我的小狗
wǒ xiǎng gēn nǐ men shuō yì shuō wǒ de xiǎo gǒu
汪汪小狗
wāng wāng xiǎo gǒu
我的小狗叫铃铛
wǒ de xiǎo gǒu jiào líng dang
铃铛
líng dang
铃铛很特别
líng dang hěn tè bié
特别就是和其他的狗不一样的地方
tè bié jiù shì hé qí tā de gǒu bù yí yàng de dì fāng
它为什么很特别呢
tā wèi shén me hěn tè bié ne
有三个原因
yǒu sān gè yuán yīn
第一个原因
dì yī gè yuán yīn
它没有毛
tā méi yǒu máo
没有毛
méi yǒu máo
它的头上有毛
tā de tóu shàng yǒu máo
它的四条腿也有毛
tā de sì tiáo tuǐ yě yǒu máo
但是它的身上都没有毛
dàn shì tā de shēn shàng dōu méi yǒu máo
为什么呢
wèi shén me ne
它生病了吗
tā shēng bìng le ma
生病了
shēng bìng le
咳咳
ké ké
不是
bú shì
它没有生病
tā méi yǒu shēng bìng
它很老了吗
tā hěn lǎo le ma
它老了
tā lǎo le
不是
bú shì
它5岁它不老
tā 5 suì tā bù lǎo
那为什么呢
nà wèi shén me ne
因为它一岁的时候
yīn wèi tā yī suì de shí hou
我的姨妈
wǒ de yí mā
姨妈就是妈妈的姐姐和妹妹
yí mā jiù shì mā mā de jiě jie hé mèi mei
我的姨妈剃了它的毛
wǒ de yí mā tì le tā de máo
剃了它的毛
tì le tā de máo
所以它没有毛了
suǒ yǐ tā méi yǒu máo le
也不长毛了
yě bù zhǎng máo le
不长毛了
bù zhǎng máo le
所以以后它都没有毛了
suǒ yǐ yǐ hòu tā dōu méi yǒu máo le
但是我觉得没有毛也很好
dàn shì wǒ jué de méi yǒu máo yě hěn hǎo
夏天的时候很热
xià tiān de shí hou hěn rè
夏天它最不喜欢洗澡
xià tiān tā zuì bù xǐ huān xǐ zǎo
它不喜欢洗澡
tā bù xǐ huān xǐ zǎo
所以没有毛
suǒ yǐ méi yǒu máo
它不会很热
tā bú huì hěn rè
它不用经常洗澡
tā bú yòng jīng cháng xǐ zǎo
所以铃铛很开心
suǒ yǐ líng dang hěn kāi xīn
我也很开心
wǒ yě hěn kāi xīn
但是冬天的时候
dàn shì dōng tiān de shí hou
冬天很冷
dōng tiān hěn lěng
冬天的时候
dōng tiān de shí hou
我要给它穿三件衣服
wǒ yào gěi tā chuān sān jiàn yī fu
穿三件衣服
chuān sān jiàn yī fu
最最冷的时候
zuì zuì lěng de shí hou
我要给它戴围巾
wǒ yào gěi tā dài wéi jīn
戴围巾
dài wéi jīn
你们想看看铃铛吗
nǐ men xiǎng kàn kan líng dang ma
那请你们看完这个视频吧
nà qǐng nǐ men kàn wán zhè ge shì pín ba
第二个特别的原因是
dì èr gè tè bié de yuán yīn shì
铃铛不喜欢和狗玩
líng dang bù xǐ huān hé gǒu wán
它不喜欢和狗玩
tā bù xǐ huān hé gǒu wán
它看到狗就叫
tā kàn dào gǒu jiù jiào
就汪汪
jiù wāng wāng
就叫
jiù jiào
我不知道为什么
wǒ bù zhī dào wèi shén me
但是现在
dàn shì xiàn zài
我想了想
wǒ xiǎng le xiǎng
我觉得我知道了
wǒ jué de wǒ zhī dào le
它可能觉得
tā kě néng jué de
为什么你们都有毛
wèi shén me nǐ men dōu yǒu máo
你们都有毛
nǐ men dōu yǒu máo
你们不特别
nǐ men bú tè bié
我没有毛
wǒ méi yǒu máo
我很特别
wǒ hěn tè bié
所以我不想跟你们玩
suǒ yǐ wǒ bù xiǎng gēn nǐ men wán
你们觉得呢
nǐ men jué de ne
它只喜欢和人玩
tā zhǐ xǐ huān hé rén wán
它看到漂亮的姐姐
tā kàn dào piào liang de jiě jie
它很喜欢
tā hěn xǐ huān
我觉得
wǒ jué de
可能因为它看到我们头
kě néng yīn wèi tā kàn dào wǒ men tóu
头上有毛
tóu shàng yǒu máo
我们的头发
wǒ men de tóu fa
有毛
yǒu máo
我们的身上没有毛
wǒ men de shēn shàng méi yǒu máo
和它一样
hé tā yí yàng
所以它觉得
suǒ yǐ tā jué de
我们也很特别
wǒ men yě hěn tè bié
第三个特别的原因是
dì sān gè tè bié de yuán yīn shì
铃铛听不懂普通话
líng dang tīng bù dǒng pǔ tōng huà
普通话就是我现在说的话
pǔ tōng huà jiù shì wǒ xiàn zài shuō de huà
你们学的中文都是普通话
nǐ men xué de zhōng wén dōu shì pǔ tōng huà
为什么铃铛听不懂普通话呢
wèi shén me líng dang tīng bù dǒng pǔ tōng huà ne
如果你叫它铃铛
rú guǒ nǐ jiào tā líng dang
它不知道这是它的名字
tā bù zhī dào zhè shì tā de míng zi
因为我们住在成都
yīn wèi wǒ men zhù zài chéng dū
成都
chéng dū
你们知道吗
nǐ men zhī dào ma
成都人说成都话
chéng dū rén shuō chéng dū huà
在中国我们有很多方言
zài zhōng guó wǒ men yǒu hěn duō fāng yán
方言就是每个地方说的话
fāng yán jiù shì měi gè dì fāng shuō de huà
所以在成都我们说成都话
suǒ yǐ zài chéng dū wǒ men shuō chéng dū huà
所以铃铛它知道成都话
suǒ yǐ líng dang tā zhī dào chéng dū huà
它可以听懂成都话
tā kě yǐ tīng dǒng chéng dū huà
我们叫它
wǒ men jiào tā
铃铛
líng dang
它知道这是它的名字
tā zhī dào zhè shì tā de míng zi
所以铃铛它只能听懂成都话
suǒ yǐ líng dang tā zhǐ néng tīng dǒng chéng dū huà
它听不懂普通话
tā tīng bù dǒng pǔ tōng huà
你们的中文比它好
nǐ men de zhōng wén bǐ tā hǎo
现在我给你们看看我的铃铛
xiàn zài wǒ gěi nǐ men kàn kan wǒ de líng dang
希望你们喜欢铃铛
xī wàng nǐ men xǐ huān líng dang
喜欢这个视频
xǐ huān zhè ge shì pín
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn